※ Node Js

* 장점
  Non-blocking I/O를 처리하는데 최적화된 플랫폼. 싱글 쓰레드 비동기 방식으로 운영 된다.
    Non-blocking I/O = 지금 하는 작업이 처리되는것을 기다리는 도중에 다른 작업을 하는 것, 짧은 시간에 여러 작업을 처리 할 수 있어서 효율적이다.
    싱글 쓰레드 비동기 방식 = 이벤트가 아무리 많아도 쓰레드는 1개이기 때문에, 메모리 사용량과 시스템 리소스 사용량에는 변화가 거의 없다.
  새로운 언어를 습득하지 않고도 JS를 활용해 서버기술을 빨리 향상 시킬 수 있다. 구현을 하고 서버 실행까지의 속도가 매우 빠르다.
  게시판, 채팅, 스트리밍과 같은 가벼운 웹서비스에 매우 적합하다.(동시에 여러 request를 많이 처리 해야 하는 서비스)

* 단점
  싱글 쓰레드에 있는 쓰레드 1개가 무너지면, 프로그램 전체가 무너진다.
  JS 언어를 사용함
    JS가 배우기 쉬워서 짧은 시간에 금방 숙달 될 수 있지만, IDE의 자동완성기능을 잘 지원 받지 못해서 프로젝트 규모가 커지면 커질수록 Type Safe를 하지 못하고 리팩토링과 확장을 하기 어려워진다.
       "Type Safe = 타입에 안정적인 것, Runtime시 이로 인한 오류가 발생하지 않도록 하는것"
    Type Safe를 하지 못하면 내가 짠 코드가 별것도 아닌 에러로 큰 애를 먹게 된다.
    JAVA였다면 컴파일 하면서 에러가 나와서 바로 조치가 가능한데, JS는 컴파일 과정이 없어서 잘못된것이 있는지 꼼꼼히 살펴봐야 된다.
  
  
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


※ Spring Boot

* 장점
  JAVA로 만든 서버 애플리케이션이라서 JAVA로 개발을 해 본 사람이라면 Spring Boot에 쉽게 적응이 가능하다.
  JAVA에서 쓰는 기능을 그대로 쓸 수 있고, 개발하는데 필요한 왠만한 라이브러리는 Spring Boot에 다 있다.
  서버 개발자들이 어려움을 겪는 DB 관리도 Spring Boot에서는 JPA라는 라이브러리를 통해 간소화를 해둬서 손쉽게 다룰 수 있다.
  JAVA라서 Type Safe하고, IDE의 자동완성기능을 지원 받을 수 있으며 리팩토링과 확장을 하기 수월하기 때문에, 프로젝트 규모가 커지면서 안정성이 중요해지는 시점부터는 Spring Boot가 큰 장점이 된다.


* 단점
  Spring Boot는 Service, Controller, Repository에 대해서 알아야 하고, 디자인 패턴과 각 컴포넌트에 대한 이해, 사용하는 라이브러리들에 대한 이해도 공부 해야 한다.
    Spring Boot를 효율적으로 사용하기 위해서는 위에 적은 것들의 이해가 필요해서 러닝 커브가 존재한다.
       "러닝 커브(학습 곡선) = 특정 기술 또는 지식을 업무에서 효율적으로 사용하기 위해 드는 학습 시간, 처음에는 학습 효과가 더디다가 어느정도 이해를 하고 나면 빠르게 습득하고 다시 더뎌지는 곡선"
  멀티 쓰레드라서 메모리 사용량이 Node Js보다 많다.